### Выполнено командой: Фатеев Станислав, Кочерга Михаил, Горелов Антон

###  Постановка задачи:
Распознать текст на картинке (CAPTCHA).

### План работы:

1. Изучить методы доступные в области распознавания CAPTCHA.
2. Найти набор данных (изображения) для распознавания.
3. Выбрать способ предобработки изображений.
4. Подобрать и реализовать способ распознавания.
5. Протестировать полученную программу.

### Используемые методы:

* Программа реализована на языке Python с использованием библиотек OpenCV, Tensorflow.
* Удаление шума с изображений с помощью дилатации, эрозии и бинаризации.
* Раздерение изображения на отдельные символы с помощью кластеризации методом k-средних.
* Распознавание выполняется с помощью нейронной сети.

### Результаты работы:

* Выбранный вид CAPTCHA в 72% случаев получает правильное распознавание.
* Метод избавления от шума отлично работает.
* Нейросеть имеет простейшую конфигурацию, но в то же время хорошо работает на полученных данных.

### Недостатки:

* В некоторых случаях символы сегментируются неточно.
* Нейросеть иногда путает похожие символы (например, Z и 2).

### Примеры работы:

![] (/img/index.png)

### Особенности:

Если обучать нейронную сеть на готовых изображения без предобрабоки, то потребуется сложная конфигурация, или даже сверточная нейросеть. Это усложняет реализацию и в разы увеличивает время обучения. В тоже время предобработка выполняется быстро и позволяет эффективно распознавать символы. Сама библиотека не может разгадать CAPTCHA из-за многих линий.
Был разработан алгоритм, который выполняет следующие действия:

    1. Для каждого изображения с CAPTCHA выполняется разбиение на символы.
    2. Полученные картинки символов сохраняются в папку.
    3. На данных изображениях символов обучается нейросеть вида y = W*x + b.
    4. Для применения нужно открыть изображение с капчей и вызвать метод разбиения ее на символы, для каждого символа применить метод распознавания.
